HN001
小南門生活圈，擁綠帶治安佳，新案破百萬

2017-08-03 ─ 轉載自2017年07月29日自由時報



中正區小南門站，位處博愛特區，是台北市政經中心，區內不少政府機關，同時鄰近植物園、中正紀念堂綠帶，近期在名宅帶動下，成為名流藝人購屋群聚地段，區內可用建地少，新建案開價破百萬元，指標豪宅成交也維持在上億元，保值性高。

小南門站位在愛國東路，生活圈大致為和平西路、重慶南路一至二段、南海路一帶為主，屬博愛特區範疇，公家機關多，治安相較其他區域好，附近有植物園、中正紀念堂等大片綠帶，以及國立歷史博物館、郵政博物館等藝文中心，人文氣息濃厚，提供周邊居民休憩空間，加上環境單純宜人，成為不少低調名人喜愛區塊。

發展成熟 萬大線動工添利多

生活機能部分，延平南路沿線小吃商家眾多，採買可至中華路家樂福、南門市場，距離西門町商圈約10分鐘車程，到台北車站也不遠，區內還有和平醫院、台大醫院等醫療資源，機能相當完整；聯外交通部分，可搭乘捷運小南門站轉乘至藍線或紅線，和平西路、重慶南路公車路線眾多，開車可上環河快速道路到各區，捷運萬大線也正興建中，相當便利。

區內可用建地稀少，目前新案有新成屋「皇翔紫鼎」，基地位在中華路一段91巷、延平南路口，鄰近捷運小南門站，基地3面臨路，採SC搭配KYB制震系統，樓高25樓，產品規劃65~120坪，每坪開價110~120萬元，毛胚交屋。現場專案經理劉海論表示，此案位處博愛特區第一排，擁有4百多坪基地，中高樓層視野佳。

新案開價破百萬 中古屋產品多元

另一新案「中正楷悅」，基地在中華路二段81巷，近南門國中，分成兩塊基地共150坪，興建地上7樓、地下2樓電梯產品，坪數為17~45坪，每坪均價95萬元，現場專案經理魏榮華表示，中正區新案很少，此案雖是小基地開發，但規劃平面車位，雙併住家單純，沒有店面，目前以區域客購買居多。 小南門周邊開發較早，大多是公寓或屋齡較高的中古大樓，信義房屋捷運南門店店長林佳臻表示，此區有總價破億元的豪宅，也有低總價的套房，各式產品均有，適合不同購屋族群選購，以公寓來說，大多集中在中華路一段、南海路、和平西路，每坪行情48~55萬元不等，華廈每坪則在54~60萬元，若屋齡較新，約在10多年的華廈，每坪則可到65~70萬元，較知名的社區有「延平花園」、「花園大廈」。 另外像是軍宅產品「愛國新城」指名度也頗高，每坪行情在65~75萬元，多是3~4房產品。至於屋齡在10年內的大樓，每坪價格約在68~75萬元，知名的社區有「植心園」、「千荷田」等，另外像是不少名人購買的「元大一品苑」，近期每坪成交仍要130~140萬元，價格相當高。
另一新案「中正楷悅」，基地在中華路二段81巷，近南門國中，分成兩塊基地共150坪，興建地上7樓、地下2樓電梯產品，坪數為17~45坪，每坪均價95萬元，現場專案經理魏榮華表示，中正區新案很少，此案雖是小基地開發，但規劃平面車位，雙併住家單純，沒有店面，目前以區域客購買居多。

小南門周邊開發較早，大多是公寓或屋齡較高的中古大樓，信義房屋捷運南門店店長林佳臻表示，此區有總價破億元的豪宅，也有低總價的套房，各式產品均有，適合不同購屋族群選購，以公寓來說，大多集中在中華路一段、南海路、和平西路，每坪行情48~55萬元不等，華廈每坪則在54~60萬元，若屋齡較新，約在10多年的華廈，每坪則可到65~70萬元，較知名的社區有「延平花園」、「花園大廈」。
 
另外像是軍宅產品「愛國新城」指名度也頗高，每坪行情在65~75萬元，多是3~4房產品。至於屋齡在10年內的大樓，每坪價格約在68~75萬元，知名的社區有「植心園」、「千荷田」等，另外像是不少名人購買的「元大一品苑」，近期每坪成交仍要130~140萬元，價格相當高。

若想找坪數較小的產品，這裡也有如：「融融園」、「建中典藏家」等套房~2房的社區，另外像是「中華大廈」也是有25坪的物件，每坪在55~60萬元。林佳臻說，首購族預算在1500萬元左右，可在小南門站周邊買到2房，若想買到3房產品，預算要拉高到2500萬元左右。

小提醒

在南海路沿線，目前正在施作萬大線捷運工程，尖峰時刻容易塞車，在捷運工程的交通黑暗期間，出入較不方便；此外，區內老舊社區多，購買後最好全面翻修，或是先了解屋況，以免買到瑕疵產品。

