LK002
土地標售市場開紅盤，房市現曙光

2017-10-17 ─ udn聯合新聞網





(圖:房市景氣谷底已過，近來不少建商出手獵地，帶動標售市場轉趨熱絡，民眾購屋信心也明顯揚升。)

台灣房地產市場已陷入不景氣多年，近日終於出現一絲曙光。新北市日前標售位於新店中央新村北側的重劃區土地，標脫率逾八成，包括大陸建設、茂德機構旗下和碩開發等均出手；桃園市府近日也釋出土地標售，其中，中路特區土地標脫率達六成，表現也不錯。

房地產專家分析，台灣的不動產制度是永久所有權制，土地是「賣一塊、少一塊」，換句話說，土地是房市最重要的「原料」，如今指標建商勇於出手獵地，顯見房市景氣已大致落底，後續有開始反彈走揚的機會。

央北重劃區 指標建商插旗

新店的央北重劃區是大台北最受矚目的新興重劃區，屬於「閃耀五星計畫」之一，鄰近捷運新店線小碧潭站、及興建中的環狀線十四張站，未來可與安坑線轉乘，又有環河快速道路、中安大橋等，交通頗為便捷，新店高中、陽光運動公園等公共設施，也為生活機能加分不少。

此次標售，新北市共釋出七筆土地，有六筆成功標脫，總金額約57.6億元，平均溢價11%。最熱門的一筆，是斯馨段129地號因鄰近捷運小碧潭站、又是角地，吸引六方人馬競逐，最後由黃姓自然人以6.9億元、溢價約27%標下，每坪標脫單價約167.9萬元。

上市公司欣陸投控旗下大陸建設，也以7.15億元取得520.8坪土地，老牌建商茂德機構旗下和碩開發，則以6.96億元標得555.4坪土地。專家分析，指標建商都接連出手，顯然是嗅到市場即將回溫。

桃園中路熱門 標脫率六成

桃園市政府近日也標售經國重劃區及中路地區土地，共分25個標號，吸引22封標單，其中，中路特區順利脫標6件，脫標率高達六成。競爭激烈的是中路三192地號，面積近千坪，達934.2坪，有七人競標，最後以總價 5.85億元，每坪單價約62.7萬元標出；中路二136地號標脫單價則最高，達每坪204.9 萬元。

觀察得標者，包括寶佳、興富發等大型建商。資深房仲分析，中路地區緊鄰桃園中正藝文特區，規劃完善，特區規劃有綠廊道與綠園道，對於都市住宅稠密的區域來說，公園綠地最能吸引購屋者青睞，加上兩區周邊的交通便利程度相當高，自然吸引建商看中此區。

標案連登場 總額逾270億元

房產專家分析，如今房市的谷底已過，市場信心逐漸恢復，加上建商928檔推案造勢、建案讓利，以及銀行友善房貸條件等等，各種關鍵原因，讓近來的市場銷售狀況轉優，建商自然願意出手獵地，帶動標售狀況熱絡。

由於標況轉好，官方與民間單位紛紛釋出手上存貨，據統計，未來一個半月，北中南都有大型不動產標售，包括高鐵土地、新莊副都心土地，桃園、台南重劃區土地等，總金額逾270億元，標售結果值得期待。