首購超上手

當有了購屋決定，也仔細盤算過還款能力，並明白未來理想家的必備條件後，緊接著是看屋、議價以及和屋主或仲介實戰過程。
過去，由於資訊封閉，經常發生因為被矇在鼓裡而遭遇不平的新聞事件，信義房屋透過真實案例，將其中交易問題透明化，所有細節一目了然，首購免緊張，一切輕鬆上手。

新婚小夫妻 
國政夫婦為租屋一族，近期內因為房東想調漲租金，他們逐漸心生購屋計畫。剛自國外出差回來，國政老婆跟他說，
同事家附近有一戶中古屋要賣，屋齡15年，但屋況及外觀還不錯。他們認為只要房屋結構堅固、安全；生活機能佳、交通便利即可，達到共識的他們立即拿起電話撥給代售的房仲業者……。

Q1. 國政夫婦在看屋時該特別注意哪些細節，避免買到有瑕疵的中古屋？
A：看屋沒有最佳時機，建議白天、晚上；晴天、雨天；假日、非假日都得前往觀察。
白天觀察房屋的日曬、採光問題，了解樓下是否有小吃攤；
晚上觀察附近鄰居素質，樓上是否吵鬧、附近有無飆車族出沒；
晴天觀察房屋是否西曬；雨天觀察門窗、頂樓、樓梯間是否滲漏水；
假日觀察鄰居是否愛唱卡拉OK、打麻將等可能製造噪音；
非假日則觀察居民是否多為上班族，若上班時，社區大唱空城計，就得注意治安問題。

屋況較老舊的中古屋較常見的問題有以下五類：

滲漏水：
台灣氣候潮濕，中古屋常見的問題為滲漏水，而滲漏水也最難被辨認，建議趁著不同氣候下看屋，並特別留意廁所、浴室、陽台、廚房等容易積水處，仔細查看接縫處是否緊密、門窗密合度是否須要特別加強。

輻射屋：
房屋在建造時，若使用會產生游離輻射物質的建材（一般正常的背景輻射量約為0.1~0.2微西弗╱小時），高於此值即為輻射屋。

長期居住於輻射屋內，可能引發高燒、出血症狀，並且增高不孕、白內障、癌症發生機率。
多數輻射屋建蓋時間為民國71至74年間，得特別注意年代，或者上財團法人中華民國輻射防護協會諮詢。

海砂屋：
房屋建造時，以海砂取代預拌混凝土用的河沙，讓原本應屬鹼性的混凝土中性化，導致鋼筋生鏽斷裂、水泥剝落，
危及整棟建物安全。預防海砂屋，可委託土木技師檢測氯離子含量；或者肉眼觀察未經整修的公共區域，如地下室、樓梯間是否有水泥剝落、鋼筋外漏現象。

房屋傾斜：
河流、水溝邊的住宅因為地基土質較鬆軟，導致房屋傾斜。 部分惡劣賣方為掩蓋缺失，房屋整修時將地板、牆壁水平拉直，造成無傾斜假象。房屋傾斜問題可到未經整修加工的頂樓察看。

凶宅：
向左鄰右舍探問是最簡單方式，但若碰上刻意隱瞞的鄰居時，可至警局查詢紀錄或上網搜尋。

Q2. 屋主想一起賣掉位於地下二樓的停車位，但是機械式的停車位卻令人擔心而退卻。選購停車位也有秘訣嗎？
A：購買停車位得先依車種考量出入方便及是否有限高限制。
平面車位價格絕對比機械車位佳且容易脫手；
車位高度上，若開的是較房車為高的休旅車、吉普車，當然得先考慮停車場的限高問題，
總不能要2米多的吉普車硬開進限高1.9米的停車場吧！
再者，停車位樓層不同，價格也有區別，例如：方便性佳、積水易退的地下一樓就比地下二、三樓價位好。
買車位也得注意載重問題，部分建商為賺取利潤而超劃車位出售，影響住戶使用權益，並危及建物安全。

Q3. 35坪大的房子，前、後陽台加起來竟然有5坪大，這對於沒時間養花蒔草的國政夫婦來說，有點浪費。但是他家的陽台該佔多大坪數才合理呢？
A：陽台坪數因人而異，但是對於不熱中園藝的國政夫婦來說，得先考量陽台對他們的價值為何？
若只是擺盆栽、掛曬衣服，那麼陽台不須太大，建議陽台比率約佔權狀的10%以下。
早期建物中，陽台未必有登記，有登記的陽台較能反映價格。陽台也分成露台和陽台兩類，中間差別在於陽台有天花板、牆壁；露台沒有，而且露台使用性較低，價格也較低。

Q4. 看屋後，夫婦倆十分滿意，但是屋主開出總價850萬元，他們該如何向屋主議價呢？
A：當你有意購買某間房子時，可選擇簽訂「要約書」，藉此向屋主表明購屋意願及所出的價錢，再由仲介人員轉交屋主確認。
若屋主同意買方所提之要約，則在要約書上簽章承諾，契約就此成立。
若你有強烈意願想購買某間房屋，亦可選擇「斡旋金」制度，直接出價並提供一筆斡旋金，讓房屋仲介公司代買方向屋主議價。
若屋主同意且收下斡旋金，即可直接成為定金，契約就此成立。
