視聽娛樂的享樂重心

如何去定義客餐廳的存在用途，是純粹的待客用餐之所，還是可以昇華為家人的生活享樂重心，真正享受在家的愉快自在，一緩鎮日的奔波與緊湊。
奕所設計事務所李軍漢總監為富有品味的都會家庭規劃了一方休閒天地，純淨簡約的空間調性，以自年輕始蒐藏、數量龐大的CD展示收納為中心，
裝飾以深木色的雙層活動收納櫃牆前，一件 NATUZZI Fashion系列的雙人座純白沙發，畫下感官享受的最佳註解

用心挑選的優美弧線，搭配兼具包覆與紮實性的坐感，挑片CD或好片，倒杯紅酒，或坐或臥都隨性自在，精挑的名品家具搖身一變為舒適享樂的指標，讓其美學價值擴及美好生活的提升。

流線輕盈 優化空間尺寸

作為精緻坪數的都會宅，公領域的放大要訣有二：一是空間背景的純化，二是家具造型的流線化，因此家具挑選貴精不貴多，減去瑣碎雜項，主家具的美形與和諧感為首務。

客餐廚串聯一派的極簡氛圍中，沙發連結扶手處採弧形勾勒呼應，窩在寬大且深的坐墊猶如身處沙漠中的綠洲，擁有令人完全放鬆的舒適體驗，
而新潮的輕盈流暢，無論是在開放空間或是私領域皆能貼合需求，充份展現主人的好品味與個性。

三件或兩件一組的CHOCOLAT 茶几則被看中它的低矮外型與花崗岩桌面的細膩紋理，任意角度的拼合，又多了活潑不失和諧的几何輪廓；
此時，一盞極富現代設計感的拱形落地立燈呈優美拋物線憑空而降，與之輕盈映襯的是純白設計與織物底罩，
讓光漸緩漫射，柔和不刺眼，並與背景深色CD櫃牆、淨白沙發、原始紋理茶几、再加上因編織技法而產生深淺互見的ARGO灰調地毯，
交織出優雅、和諧、唯美的迷人層次與出色工藝，享受視聽娛樂的同時，優化後的空間褶褶動人，內蘊的風采魅力難擋。

一件流線簡約卻也帶有復古風味的Viaggio扶手椅作為客餐間的界定與連結，
近乎全白的餐廚區，更將收納隱於市，一片光潔之前，聳立著一桌六椅的OMEGA餐桌與SIGMA餐椅，全系列的深色調與背景恰成對比，被刻意彰顯的設計質感，唯有精品家具才能撐起氣度。

融入建築感的OMEGA餐桌結合美形與機能，雖尺寸主大，但極簡的俐落切割，讓視覺的輕盈化恰到好處；
六張現代感十足的方形SIGMA餐椅，邊緣細膩的縫線細節，盡顯格調，一樣優雅的簡練化，與餐桌互為搭配，恰如其分的和諧融入之餘，卻也不能讓人忽視其卓然而立的精彩。
