整個南港可分為四大區域，包括南港車站、經貿園區、研究院商圈及南港中視重劃區，其中南港中視重劃區因規劃棋盤式街廓，
線路均已地下化，區域內以屋齡較新的電梯大樓為主，相較南港其他區域在居住環境上更為舒適。

南港重劃區的範圍為重陽路以北、向陽路以東、基隆河以南的區域，整體街廓規畫約3,000戶的中低密度住宅區，
社區大多為八樓層以下的社區大樓，屋齡多為十年以下的電梯社區。信義房屋南港重劃店店長陳鴻明分析，南港經貿園區以辦公大樓為主，南港火車站前以舊公寓為主，
中視前面則是新興重劃區，綠地多、居住環境較舒適，交通上可連結成功橋往內湖交流道，距捷運昆陽站與南港站相當近，交通便利。

南港中視以北的重劃區，以環境綠地為主要訴求，綠地占比10%至15％，搭配棋盤式規劃的道路以及電纜地下化，營造出台北市行政區中極為稀有的美式純住宅區，
除向陽路及重陽路外，巷弄內社區一樓皆無店面規劃。陳鴻明說，擁有大片綠地是最大賣點之一，其中綠大地是本區最大的綠地空間，
屬於教育部所有的學區用地，現今暫無開闢規劃，提供住戶散步、運動、溜狗的好地方；另一個大型綠地為東陽公園，位於松河街、基河國宅旁，形狀呈矩形，
屬於大街廓綠地。陳鴻明說，南港重劃區內每坪均價約52萬至70萬元，如貼近環東的松河街，每坪單價落在52萬至58萬元，鄰近綠地的璞園向陽、向陽傑作則落在每坪65萬至70萬元。

南港區目前仍有不少公共建設正在推進中，如北部流行音樂中心占地約8.92公頃，主體包括6,000席左右的表演廳、文化館、產業區與戶外開放空間，
未來昆陽捷運站周邊因人潮進駐的效益也將提升周邊生活機能，間接讓南港重劃區房價有支撐。陳鴻明分析，北部流行音樂中心靠近捷運昆陽站，目前捷運站周邊已有舊大樓開始整建，
因應未來可能的人潮，商業面貌將逐漸改變，一旦整個商圈形成，對南港重劃區的房價將有所提振。

信義房屋南港重劃店店長陳鴻明分析，南港經貿園區以辦公大樓為主，南港火車站前以舊公寓為主，中視前面則是新興重劃區，
綠地多、居住環境較舒適，交通上可連結成功橋往內湖交流道，距捷運昆陽站與南港站相當近，交通便利。

南港中視以北的重劃區，以環境綠地為主要訴求，綠地占比10%至15％，搭配棋盤式規劃的道路以及電纜地下化，
營造出台北市行政區中極為稀有的美式純住宅區，除向陽路及重陽路外，巷弄內社區一樓皆無店面規劃。

陳鴻明說，擁有大片綠地是最大賣點之一，其中綠大地是本區最大的綠地空間，屬於教育部所有的學區用地，現今暫無開闢規劃，提供住戶散步、運動、溜狗的好地方；
另一個大型綠地為東陽公園，位於松河街、基河國宅旁，形狀呈矩形，屬於大街廓綠地。

陳鴻明說，南港重劃區內每坪均價約52萬至70萬元，如貼近環東的松河街，每坪單價落在52萬至58萬元，鄰近綠地的璞園向陽、向陽傑作則落在每坪65萬至70萬元。

南港區目前仍有不少公共建設正在推進中，如北部流行音樂中心占地約8.92公頃，主體包括6,000席左右的表演廳、文化館、產業區與戶外開放空間，
未來昆陽捷運站周邊因人潮進駐的效益也將提升周邊生活機能，間接讓南港重劃區房價有支撐。

陳鴻明分析，北部流行音樂中心靠近捷運昆陽站，目前捷運站周邊已有舊大樓開始整建，因應未來可能的人潮，商業面貌將逐漸改變，一旦整個商圈形成，對南港重劃區的房價將有所提振。

《專家帶路》

離塵不離城 未來性看好

南港重劃區具有離塵不離城優勢，信義房屋南港重劃店店長陳鴻明分析，在台北市買房子，首重行政區的未來性以及保值性，南港雖是發展得較晚的行政區，但在公共與交通建設陸續進駐後，未來性可以期待。
陳鴻明說，來南港重劃區看屋族以自住與換屋為主，且以家庭客為大宗，區域內逾九成是二房以上物件，相較其他重劃區有不少小套房，這裡僅有約一成，顯示區域內住戶結構相對單純，投資客進駐情況也較低。

南港重劃區屬於中低密度的住宅區，每棟約在12樓，不會有很多高樓壓迫感，天際線相當開闊，且空屋率很低，各大樓都有管委會，居住品質有一定水準，自住與出租都很適合。
以目前房價來看，二房含車位約1,900萬至2,200萬元，三房含車位價格約2,500萬至2,800萬元，因為房子新、門牌又是台北市，且不位在有天災的敏感地區，估價與貸款相對容易。

南港重劃區的屋齡較新，且整體開發相當完善，周邊又有捷運、高鐵、鐵路與高速公路，與內湖的大賣場區又相當接近，銀行對這個區域的估價相對有信心，房貸成數自然也能取得較好的優勢。

【記者李至和／台北報導】【2017-11-18/經濟日報/A6版/房市快報】
