記者葉佳華／新北市報導

房地合一上路之後，目前房市購屋客層以自住客為主，因應市場趨勢，建商紛紛祭出「破盤價」、「讓利案」吸引購屋族進場。

甲山林建設開發副總經理徐永仁觀察，今（2017）年底至明年市場仍以自住客為主，因此房屋總價及坪數產品須符合買方需求，例如新北市總價1000萬以內、2房規劃將會是最順銷的產品。

甲山林建設與白天鵝建設機構於新北市三重推出的新案「河景站」，自10月下旬潛銷，打出「總價688萬起，入住新北第一圈捷運宅」，

「早鳥價」平均每坪49萬元，低於區域行情約1～2成，成功吸引自住客目光，11月11日開賣僅2日就達8成銷售率，成為市場話題。

徐永仁指出，該案距離三重第一站捷運台北橋站僅200米，平均單價約每坪52萬，相較於永和第一站捷運頂溪站、板橋第一站捷運江子翠以及新店捷運大坪林，

每坪單價皆超過55萬元來看，此價格更為親民。加上該案主力坪數為14～35坪、規劃1～3房，且附近生活機能發達，也順勢吸引客戶進場。

徐永仁說，近期買氣皆以自用客為主，包括小資女、雙薪家庭、父母親買給小孩等族群，年齡層落在35～55歲，

其中消費者多首重交通便利、捷運建設、產品條件及居住環境，他認為「現在市場不是便宜就好賣，也必須要有好地段，包括建材、品質都是加持因素。」

